너, 나랑 몸 공유하는 걸 감사하게 생각해.
아니었음 넌 내 손에 죽었어!
내가 너한테 주로 하던 말 같은데?
왜 얘기를 안 해?
무슨 일 있었으면 있었다고
얘기를 해야 할 것 아니야!
나 그냥 못 넘어가.
사과해. 당장 사과하라고!
당장 사. 과. 합. 니. 다.
-상무님. -아니야!
이건 사과해서 될 문제도 아니야. 알아?
아휴, 또 뭐야?
모르겠는데?
나 뚜껑 열리니까 통괘해?
엄청
나 이상한 놈 만들어서
하나씨한테 차이니까
좋아?
역시 장씨 화끈해.
-하나씨한테 상처 주니까.
-상처?
-좋냐고. -왜?
찼는데
여자가 남자한테 고백했는데 무시당할 때
어떤 마음이겠어?
아니지. 너 같은 놈이 알 리가 있어?
넌 남 상처 주는 재미로 사는 놈이잖아.
그게 인생 유일한 낙인 놈이잖아, 넌.
다시 장난치지 마.
마지막 경고다.
괜찮으세요?
뭐? 왜?
안에서 또 큰소리 나던데요?
나 아니야?
그럼
로빈.
복수했거든.
복수요?
그 자식 지 마음대로
장씨 여기다 들이밀었잖아.
그 복수했어.
범인은?
그, 저...
경찰에서 안성근 심리 치료했던 윤태주
박사한테 도움을 요청했나 봐요.
자식이 계속 횡설수설하니까.
박사님 살아계신 건 확실한 거래지?
예. 윤박사도 상담해 보더니
감금해놓은 것은 확실하다고요.
(로빈)여자가 남자한테 고백했는데
무시당할 때
어떤 마음이겠어?
얼굴이 왜 그래요?
실연이라도 당했나?
형한테 무슨 말 들었어요?
무슨 말? 무슨 일 있었어요?
아니요.
좋은 사람 아니야.
좋은 남자도 아니고.
양심 제로, 눈치 제로.
기분파에 무개념.
여자들은 남자 보는 눈이 왜 그 모양이야?
무슨 말 들었죠?
무슨 말?
아니에요
뭐, 근데 상무님한테 좋은 사람
아니라는 말 들을 정도면
뭐 알만 하네요.
내가 왜? 무슨 뜻이지?
어이, 장씨.
실연 당한 여자한테 뭐가 필요해?
예?
남자한테 고백했는데 무시당했대.
그럴 땐 뭐가 필요해?
심리 치료?
에이, 무슨. 남자면 되죠.
남자?
남자는 남자로 잊는 거예요.
그 소개팅 같은 거 막 하면서.
말고. 다른 거.
술?
회식...
또.
일?
무슨 일?
빡세게 일하면서 잊는 거죠.
일...
근데 누가요?
누가 고백했는데 개무시를?
아휴, 되게 쪽팔리겠다.
누군데요?
발랜타인데이였어, 버스 안에서
하는 공연 기획안 올라왔어?
좋네.
그렇죠? 밸런타인 데이에 맞게
정성스럽게 준비한 티가 확 나죠?
아니, 사실 기획팀에서 올리는 건
매년 연예인만 의존해서
성의도 없어 보이고
여기는 내 추억이고.
어린 시절 전부야.
우리 아버지가 만든 무대이고 공연장이야.
아니, 사실 장하나씨야,
자기 혼자 살자고 하면
그냥 다시 미국으로 가면 될 텐데.
어떻게 하든 단원들까지 함께
가려고 엄청 노력해요.
나이도 어린 사람이 너무
그러면 인생 피곤해지는데
다들 나만 쳐다보면서
우리 괜찮은 거지?
잘되겠지?
그렇게 물어볼 때마다
걱정 마. 나만 믿어.
그러는데. 그럴 때마다
내 심장이 막 쪼그라드는 것 같고
의상이랑 소품은 뭐 이리 조잡해?
그야 의상비랑 소품비를 재무팀에서
결제를 안 해주니까
아무리 그래도 원더랜드 공연단인데.
무슨 의상비가 이렇게 비싸?
에이, 그 정도는 기본이죠.
공연 의상 좋은 건 이게,
이게 몇 백 단위도 넘어요.
그래?
아, 근데
서커스단 공연은 갑자기 왜요?
보상
안녕하세요? 안녕하세요?
뭐야, 이게?
이게 다 뭐야?
자. 자, 상무님 지시사항입니다.
공연 날짜는 아시다시피 2월 14일입니다.
공연 장소는 아트리움입니다.
아트리움?
진짜요?
그럼 우리가 발렌타인데이
메인 이벤트라고요?
네
무대 세팅은 미술팀에서작업
시작한 지 꽤 됐으니까
오늘 사용하기로 했던 리허설부터
거기 사용하시면 되고요.
그리고 상무님께서 오늘부터 공연 날까지
매일 와서 보시겠다고 합니다.
오늘부터요?
네. 무조건 오늘 하라십니다.
저, 그래도 저희가 소품이랑
의상이랑 좀 맞춰봐...
무조건 오늘부터 하라십니다.
그러면 여러분, 모두들 파이팅하세요.
파이팅? 파이팅.
-파이팅. -파이팅.
구상무 갑자기 왜 그래?
아이, 이 사람들.
그동안 얼마나 구박을 받고 살았기에
기회를 줘도 의심만 해.
이건 기회야, 기회.
자, 자, 자. 어서들 준비하자고.
-그렇죠?
-파이팅, 파팅. -가자.
구상무면 우리 오빠 쌍둥이?
드디어 보는 건가?
뭐?
로빈 그놈이 서커스단 단장이랑 연애질을 해?
그런 것 같습니다.
서진이는?
상무님은 강박사님을 찾는
것과 관련된 일 외엔
장단장에 대한 다른 관심 없으십니다
확실하지?
네.
저, 권비서님.
네, 왜요, 하나씨?
구상무님께서 갑자기 왜 그러시는 거예요?
의상에다 소품까지.
왜 갑자기 서커스단에
그렇게 지원하시는 건지.
이거저거 여차저차 다 고마우셔서
그러죠, 고마워서.
아무리 고마워도 이건 좀 과한 것 같아서요.
더군다나 밸런타인 데이 메인
이벤트로 하는 것도 조금 그렇고.
갑자기 이러시니까 제가 조금...
부담스러우시죠?
근데 아시잖아요, 성격.
고맙다, 미안하다. 말로는 못하세요.
그래도 이건 좀 오버 같으세요.
상무님이 갑자기 왜 내일
리허설을 보러 오세요?
뭐, 좀 저도 그렇게 생각은 하는데요.
괜한 걱정하지 마시고
얼른 가서 준비하세요.
네.
따라들 와.
됐다.
언니, 의상 이렇게 이쪽으로 정리 좀 해줘.
나 구서진 상문데.
권비서한테 연락 받았죠?
그래. 시간 맞춰서 와요.
장단장에 대한 다른 관심은 없다더니.
뭐가 없어.
너, 너 뭐 하는 놈이야?
서진이 낌새가 이상하면
나한테 보고를 했어야지.
아닙니다, 아닙니다.
구상무는 그런 거 아닙니다.
아니긴 뭐가 아니야, 이놈아!
장하나씨 덕분에 범인도 잡게 된 데다가.
그런 건 보상으로 얼마든지
해결할 수 있는 문제야.
왜? 리허설을 매일 보러 가?
니들은 남자 아니야?
남자가 여자 왜 자꾸 보러 가겠어?
로빈 그놈도 그 단장이랑 연애한다며?
두 놈이 한 여자 놓고 서로 좋아하다가
강박사 찾기도 전에 또
일 치르고 싶어, 이놈아.
서진이 어디 있어?
회장님이 왜?
그래서?
지금 아트리움으로 가고 계세요.
좋아, 뒤에.
아, 왜 이렇게 긴장하니? 평소처럼 해.
자. 그래, 여자들.
좋아지고 있어. OK.
3번 조명이요. 3번 조명.
잘 안 들려요?
언니. 이거 헤드셋 다른 거
누가 가지러 갔어?
우정이. 금방 올 거야.
OK
어? 회장님인데?
뭐야? 회장님도 보러 오시는 건가?
우리 오빠 쌍둥이다.
여기까지 무슨 일이세요?
밸런타인 데이 아트리움 공연을
서커스단이 한다고?
예. 기획안이 훌륭했습니다.
내보내!
당장 서커스단 철수시키고
원더랜드에서도 내보내라고.
이유가 뭔데요?
그거야 네가...
이유가 뭐가 필요해?
내가 내보내라면 내보내는 거지.
네가 못하겠으면 내가 하지.
제 사업장입니다.
제 원더랜드이고 제 직원들이에요.
원더그룹 주인은 나야.
니들은 다 날 위해서 일하는 거고.
원더그룹 안에 원더랜드가 있는 거야.
원더랜드 상장 회사입니다.
원더랜드 주식 얼마나 가지셨어요?
오늘 기준으로 17.2% 보유하셨죠?
나머지 82.8%에 주주들이 있어요.
전 주주총회를통해 선임된
등기이사자 이상무예요.
따라서 전 회장님이 아니라 그
주주들을 위해 일하는 사람입니다.
제가 한 일에 문제가 생기면
주주총회를 통해서 책임을 묻겠죠.
그전까진 제 권한입니다.
네가 언제부터 그렇게
원더랜드에 애정이 있었냐.
네. 없었어요. 아버지 때문에.
근데 만들어보려고요. 애정을
꿈과 사랑과 행복을
파는 데잖아요, 원더랜드가.
저도 원더랜드에 꿈과 사랑 좀 가지고
좀 행복해져 보려고요.
그러니까 서커스단 건드리지 마시고
돌아가세요.
그래. 내 방에서 따로 좀 보자.
저기요. 저기요. 저기요.
어, 우정아 헤드셋.
저기요, 근데요.
아까 로빈 오빠 동생하고 회장님하고
준비는 잘되가고 있어요?
아, 예.
근데요, 그 의상이랑
소품들을 오늘 받아서요.
맞춰봐야 돼서 아무래도
오늘 리허설은 좀...
뭐예요?
기획안 보니까 악단 있던데
네, 그렇긴 한데.
생각이 있어서 그런 걸 거 아니에요.
네.
그러면 됐네.
저기, 장단장 지시 따르면 돼요.
이번 공연 연출이요.
예.
수고하세요. 수고하세요.
파이팅! 파이팅!
우리 이제 라이브 연주까지 하는 거예요?
오, 장단장. 감격스럽다
우리가 어쩌다가 상무님
서포트까지 다 받냐?
너 뭐냐? 진짜로 장단장인지 뭔지
마음에 있는 거냐?
내가 말했지? 네가 달라졌다는 거
난 안 믿어.
아, 하나 달라진 게 있더구나.
나의 원더랜드라고 했냐?
누구 마음대로!
승계 아직이야!
네놈 병이 낫지 않는 한 어림도 없어.
강박사님 살아계세요.
범인이 감금해 놨다고 진술했고
찾는 중이에요.
강박사 찾기 전까진
치료 성공하기 전까진
압니다.
아무것도 달라지는 거 없어요.
알면 정리해.
그 서커스 단장.
정리하고 말 것도 없어요.
아무것도 아니니까.
아, 아무것도 아닌 건 아니네요.
장단장의 도움 덕분에 범인 잡았으니까요.
덕분에 강박사님도 찾을 거고요.
그리고 덕분에 제 인생도 찾겠죠. 공연이요?
그보다 더한 보상도 해줄 수 있어요.
그게 다냐?
예.
너 네 감정 아는 건 확실해?
성팀장이 뭐라고 보고했길래
회장님이 저러시는 거야?
사실 저하고 장하나씨하고
대화하는 걸 들으시고.
뭔 대화?
리허설 매일 보러 가겠다고 하신 거요.
너희는 남자 아니냐고.
남자가 여자를 왜 매일 보러 가겠냐고요
나, 참.
안 하던 행동을 하시니까요
아, 근데 저기. 그, 저기.
회장님이 걱정하시는 거요.
염려 안 해도 되죠?
뭐?
저한테는 정확히 말씀을 해주셔야
어제 오늘 난 오랜만에 조금
숨통이 트였어.
그래서 기분이 나쁘지 않고
조금은 마음이 여유로워도 졌고
뭐 고마운 마음도 조금 있고
그래. 그게 다야.
진짜로 그게 다죠?
나도 사람이야.
5년 동안 긴장 속에 살다
강박사님 말에 희망도 가졌다가
로빈이 나타나면서 다시 나락으로 빠졌어.
그러다 지가 힘든지도 모르고
도와준 장씨 덕분에
난 다시 희망을 갖게 됐다고.
그런 내가 이상해?
뭐 이런 말 하면 조금 그렇지만
살짝 로빈 같으세요.
로... 뭐?
뭐가 로빈 같애?
잘해주면 다 로빈이야?
그리고 내가 뭘 그렇게 잘해줬어?
나 사업하는 사람이야.
사업의 기본이 뭐야? 기브 앤 테이크.
받은 게 있으면 주는 거야. 내 말 틀려?
아니요, 아니요. 맞죠, 맞죠.
그리고 내가 말했지?
나 오늘 기분 좋다니까?
나처럼 돈 많은 사람이 이렇게 좋은 날
그 정도 기분도 못 내?
그딴 소리 또 해봐.
다신 안 잘해줘.
또 잘해 줄 예정이세요?
아니? 누가 그렇데?
다음 스케줄 뭐야?
오랜만에 공연하니까
삭신이 다 쑤셔, 삭신이.
수고하셨습니다.
공연이 같이 하니까 리허설 엄청 긴장 된다.
처음 리허설 치고는 괜찮은 것 같은데?
잘했어.
다들 잘하셨어요.
나는 봐서 그런지 쓸데없이 떨리더라.
그러게. 회장님이 못하겠다는
얘기를 들어서 그런지.
그게 무슨 소리예요?
넌 못 들었어?
하나한테 얘기 안 했어?
에이, 할 시간이 없었지.
야, 장난 아니었다면서?
그게 무슨 말이야?
우리가 아까 봤는데 회장님이
상무님한테 우리 잘한다고 하니까.
제 원더랜드고 제 직원들입니다.
그러니까 서커스단에 손 대지 마시고
어서 돌아가세요.
오늘은 대팔이 좀 봐줄만 했어.
그러더니 악단 쫙 몰고 와서는
기획안에 보니까 악단이 있던데?
하고는 슥 나간 거잖아요.
언니를 좋아하는 것 같던데?
에?
어머, 그런 거야?
왜 갑자기 이렇게 팍팍 밀어주나 했네.
한 집에 살다 정든 거야?
아니야, 그런 거.
아니, 그런 게 아닌 게
더 이상한 것 아닌가?
그런 게 아닌데
왜 회장님이랑 싸우면서까지.
에이, 그런 것 아닙니다요.
그냥 내가 범인 잡는 거 도와줘서
그래서 그러는 겁니다요.
근데 그래도 이거는
그것만 가지고 설명하기에는
너무 멜로적이지 않나?
너 솔직히 얘기해봐.
뭐를?
구상무가 악단 쫙 몰고 와서 툭 던져놓고는
장단장 지시에 따르세요.
이번 공연 연출입니다.
할 때 너 기분 어땠어?
어떠긴 뭐가 어때? 그냥 오버한다 했지.
어쨌든 우리 단장님 덕분에
떨려날 일 없는 거지?
그러면 나 우리 애 과외 시킨다?
네, 네. 팍팍 시키세요?
이번 밸런타인 데이 프로모션은
뻔한 거 말고 좀
정성스러운 걸로 준비해 보세요.
정성스러운 거라면 어떤 건지.
예를 들면 장단장 기획안 같은
그것까지 내가 생각해야 됩니까?
그게 다냐? 확실해?
(영찬)살짝 로빈 같으세요.
(속으로)말도 안돼.
괜찮아요. 눈 감아요.
♫그대는 날 알고 있나요
♫난 아직 그댈 몰라요
♫표정 없는 그대의 미소가 보고 싶은지
♫표정 없는 그대의 미소가 보고 싶은지♫
좋아해요.
♫표정 없는 그대의 미소가 보고 싶은지
♫가슴속에 감춰둔 눈물이 궁금한건지
♫가슴속에 감춰둔 눈물이 궁금한건지♫
왜 이래?
♫가슴속에 감춰둔 눈물이 궁금한건지
♫가슴속에 감춰둔 눈물이 궁금한건지♫
바이탈이 올라가나?
♫I am falling 숨길 수 없는 이 맘♫
정지.
♫I am falling 숨길 수 없는 이 맘
♫falling 어떻게 전할까요
♫어쩜 그대도 알고 있겠죠
♫어쩜 그대도 알고 있겠죠♫
이건 두 알. 이건 한 알. 같이.
♫내 눈 바라보고 있겠죠
♫나를 기다리고 있나요
♫I am falling 사랑하고 싶어요
♫I am falling 사랑하고 싶어요♫
왜 그러세요?
♫I am falling 사랑하고 싶어요
♫falling
아이고. 자, 자, 자.
수고들 많았고.
자, 내일도 일찍 나와야 되니까
오늘은 그냥
이 앞에서 스피디하게 각 한 병씩
마시고 끝내는 걸로, OK?
선배가 쏘는 거죠?
뭐야?
가자!
쏜다. 야, 빨리 와!
그냥 고맙다 한 마디면 될걸.
괜히 오해하고 기대되게.
세 번 실수했으니까.
-세 잔.
-벌주 세 잔!
내일은 절대 실수 없을 겁니다! 네?
꼭이야.
파이팅!
남자다잉.
멋있다.
자, 다음은 우리 막내 알바.
우정이.
전 실수한 거 없는데요?
그게 실수야.
막내가 어떻게 실수를 안 하니?
근데 제가 술을 잘 못 마셔서요.
야. 그때 나랑 마신 건 주스냐?
아니에요, 그날은.
나보다 더 세.
그래? 좋아, 시작.
마셔라, 마셔라.
술이, 술이 들어간다.
쭉쭉쭉쭉쭉쭉쭉.
진짜 술 못해요.
그러면 술값은 우정이?
술값, 술값, 술값.
야, 은창아, 뭐야?
흑기사야?
(속으로)괜한 희망에 들뜨지 말자.
아직 강박사님을 찾은 것도
병이 나은 것도 아니야.
뭐야? 멋있잖아.
자, 자, 자. 건배하자, 건배.
-건배. -다 같이.
저, 상무님.
오늘 의상이랑 소품
여러 가지로 지원해주신 거
그리고 아트리움 내주신 거
또 악단에
회장님 반대까지 물리쳐주신 거
정말 감사드려요.
알면 잘해요.
잘못되면 내 책임이니까.
네. 저, 근데.
제가 정확히 좀 알고 싶어서요.
뭘?
무슨 일 때문에 갑자기 이렇게
과하게 해주시는 건지.
보상.
보상?
상무님.
왜 또?
드릴 말씀이 있어서요.
그 보상이라는 거요.
제가 범인 잡는 데 도움 드려서
보상하신다는 건가요?
응.
근데 이거는 제 일이에요.
일에 관해서는 보상이 아니라
인정해 주시기를 원해요.
지금 자존심 상한다는 건가?
제 자존심보다
더 걱정되는 건 제 팀원들이에요.
오늘 하루 상무님이 지원해 주신 덕분에
저희 팀원들 다들 들떠 있었어요.
괜한 기대감으로 들떠 있다가
다시 제자리로 돌아가면
저는 더 이상 팀원들한테
절망감을 줄 수 없어요.
이번에 기회 주시고 신경 써주신 점은
감사드려요.
근데 더 이상 이런 식의 괜한 희망은
주지 않으셨으면 좋겠어요.
나도 괜한 희망에 들뜨는 건 무지 싫어해.
그건 알아들었어. 근데
나 기획안 봤어요.
훌륭했어.
단순히 보상이랍시고 기분낸 거 아니야.
네, 안녕하세요.
매번 감사합니다.
이거 뭐 저녁 늦게까지.
범행 동기 아직도 얘기 안 해요?
네, 그게 참 골치가 아프네요.
기억이 어떻고 뭐 과거가 어떻고
선문답만 하고 있으니
제가 상담해본 바로는
강박사님이랑 원한 질 일이 전혀 없어요.
같은 병원에서 일했고.
가끔 상담 받았고. 그게 다예요.
사적인 관계도 전혀 없었고요.
네, 그러니까요.
이게 뭐 돈 문제도 아닌 것 같고.
병원에서도 사람 좋다고
소문이 자자하던데
네.
그 혹시 그 우울증 때문에
그럴 수도 있을까요?
그러니까 우울증이 심해진
날 우발적으로 이씨.
그러기엔 좀 치밀한 적이 있는데.
CCTV도 미리 꺼놨고요.
아, 맞다. CCTV.씨...
(휴대전화벨 소리)
아, 잠시만요.
여보세요?
아이고, 나형사님.
아이고, 수고하십니다.
우리 강박사님 소재
파악이 아직 안 됐나요?
이젠 진짜로 너무 헷갈리고 궁금해져서요.
서진이보다 제가 더 강박사님 뵙고 싶거든요.
이봐요! 끊어요!
아, 요즘 참 정신 없는
사람들이 많아요, 그렇죠?
들어가시죠.
들어오시죠.
저희가 낮에도 한번 둘러봤는데
박사님 보여드리려고 현장
보존을 해놨습니다.
박사님 눈에는 뭔가 좀 다른 게
보였으면 좋겠네요.
저희랑 다르게 그냥 심리학적인
눈으로다가 두두두두 두두두두.
다른 건 모르겠고
독서 광이네요?
네?
책이 어디 있어요?
잡지책 하나 안 보이는데?
뭐야?
서울 시내 도서관은 다 다녔네?
문학소년이었네. 문학소년.
그게 뭐예요?
어릴 때 사진인가 봐요.
놀러 가서 찍은 것 같은데?
놀이동산 같죠?
원더랜드네요.
그걸 어떻게 알아요?
맞네. 원더랜드.
오빠 동생이 하나 언니 좋아하는 거라니까?
그러지 않고서야 왜 갑자기 이러겠어?
그리고 그 언니도
싫지 않은 표정이었다니까?
여기서 오빠가 느껴야 할 포인트는
나만큼 오빠한테 의리 있고
진심이고 일편단심인 여자가 없다는 거야.
에휴. 아빠한테 좀 의리
있고 진심이어 봐라.
뭘 어떻게.
우정이 너 다 먹었어?
가게 좀 봐.
얼른.
알았어. 나한테 맨날 가게.
알았어.
너 설마 그 친구랑 또 시작한 거야?
설마 하나씨 두고 둘 중에 한 명
선택하네 마네 또 시작한 거냐고.
그런 거 아니에요.
근데 그 친구 왜 그래?
얘기 듣고 좀 그랬어.
나 때문에 그래요.
나 행복한 꼴 못 보잖아요.
바보 같은 놈.
내가 행복하다고 지가 불행한 거 아닌데.
에휴.
그래서 하나씨하고 오해는 풀었어?
하긴 그게 쉽게 풀릴 오해는 아니지.
어쩔 거야?
(로빈)누가 착각이래요?
착각 아니에요.
그리고 미안해요.
기억... 못해서.
♫여기를 보아도 저기를 보아도
이상한 일 인걸
♫이랬다 저랬다 울그락 불그락
정신이 없는 걸
♫시간은 충분히 하나씩 천천히
복잡한 일 인걸
♫어차피 모두가 알다가도 모르는
세상일 뿐 인걸
이러지 않아도 돼요.
그냥 나 혼자 오해한 거니까
부담 갖지 말아요.
괜히 신경 쓰이고 미안해서 그러는 거면
여전히 오해는 못 풀어요.
그런데도 보고 싶어서 왔어요.
이상한 놈 같죠?
하지만 나 하나씨 마음
가지고 장난치는 거 아닌 것만
알아줬으면 좋겠는데.
나 진심이에요.
날 믿을지 말진 하나씨 선택이고요
나한테 다시 기회 주면 안돼요?
♫여기를 보아도 저기를 보아도
참 이상한 일 인걸
♫이랬다 저랬다 울그락 불그락
헷갈릴 수 도 있어
♫시간은 충분히 하나씩 천천히
복잡 한 일은 아냐
♫어차피 모두가 알수록
재밌는 사람들 뿐 인걸
♫어쩌면 아무도 모르는
신비한 마법같은 일인 걸
신비한 마법같은 일인 걸♫
잠시만요.
♫어쩌면 아무도 모르는
신비한 마법같은 일인 걸
수고하십니다.
방금 무단횡단 하셨습니다.
네?
아니, 두 분이 방금 빨간불인 걸
버젓이 보고도 건너시더라고요.
저기, 신분증 좀 주십시오.
네?
신분증이요.
주민등록증.
그... 그게 안 가지고 나왔는데.
그러면 주민번호하고
성함이 어떻게 되시죠?
(속으로)큰일 났다.
로빈.
왜 그래요?
로빈? 아, 이름이 로빈이에요?
주민번호 어떻게 되세요?
그러니까 그게...
주민번호 몰라요?
주민번호 없어요?
아, 나 이거. 말을 하든가.
김순경. 잠깐만 나와봐.
주민번호 안 대줄 거예요?
밤샐 겁니까?
얼른 말씀드리세요.
아, 답답해.
자, 마지막으로 묻습니다.
이름, 주민번호 어떻게 됩니까?
로빈.
아! 이 사람이 진짜!
아, 짜증나게 진짜!
말을 해요, 좀!
아, 저...
제가 알아서 할 테니까
먼저 가 계실래요?
사연이 좀 있어서.
먼저 가세요.
아, 네.
안녕하세요. 안녕하세요.
괜찮아?
야, 인마.
주민번호랑실명 필요할 때 어떻게 해야 돼?
구상무 것 대야지.
잊었어?
잊을 리가 있어?
근데?
하나씨 앞이었잖아.
너, 너.
잠깐 어디 가서 얘기 좀 하자.
너
장하나씨한테 진지한 거야?
왜?
널 다시 여기 오게 한 사람이라서?
처음에야 그래서 좋았지.
안 그래도 신나는데
15년 전 그 소녀라니까
더 운명 같고
근데
형은 연애 안 해봤어?
수백만 가지 단점이 있어도
좋으면 좋은 거지.
근데 난 심지어
하나씨 단점도 모르겠어.
가끔 잠이 들 때
이대로 다시 못 깨어나면 어쩌나
불안할 때가 있어.
그럴 땐
하나씨를 떠올려.
그 마음이 너무 생생해서
내가 살아있다는 게 느껴지거든.
근데
이젠 다 틀린 것 같아.
안 그래도 오해한 일 있는데
오늘 일까지 봤으니
내가 얼마나 이상하겠어.
내 처지를 설명할 수도 없고.
하나씨가 뭐를 또 오해했었는데?
서진이가 하나씨한테 온 내 문자
지웠어.
나 못 보게 하려고.
아, 구서진 이 자식, 진짜.
아니, 바로바로 얘기하지.
구상무가 그랬다고.
그랬다가
하나씨, 서진이랑 대판 하면
그래서 서진이 안 도와주고
그 집 떠나면
서진이는 어쩌고?
난 어떻게 해?
어떻게 하긴 뭘 어떻게 해요!
하나씨
그런 거였어요?
나한테 말했으면 됐잖아요.
그게 무슨 큰일이라고 말을 안 해요?
그게 아니라.
가요, 상무님한테.
무슨 애도 아니고 그런 유치한 짓을 해.
가서 사과 받아요.
당하지만 말고.
나요.
이해 안 가는 것 투성이에요.
알아요.
묻고 싶은 것도 투성이고
가요.
미안.
뭐가!
나도 가끔 날 이해할 수 없을 때가 있어.
또
내 속을 다 얘기할 수 없는 때도 있고.
설명하기에 너무 힘든 때도 있고
그래도
누군가는 날 무조건 이해해 줬으면
할 때가 있어.
지금
내가 그래.
알아.
누구나 그럴 때가 있어.
근데
언제까지?
언제까지 묻지 마? 응?
♫Because of you Because of you
♫내가 사는 이유 Because of you
♫이게 사랑이건 사랑이 아니건
♫나를 달라지게 만든 건
♫Because of you
(알람 소리)
이거 행운목.
선물.
상무님
범인이 진술 제대로 하기 시작했대요.
그래? 어떻게?
윤태주 박사 심리 상담이 통한 것 같답니다.
강박사님은?
일단 범행 당일의 한결대 상황
그 시간 순서대로 진술하는 중이래요.
가자
경찰서로
예.
얘기 들었죠?
진술 시작했대요.
네, 들었어요.
그리고요.
일단 내가 로빈한테 들은 말도 있고
간곡한 부탁도 있고 해서 참긴 참는데요.
그렇게 살지 마세요.
아, 그, 저기... 일단...
저.
정말 된 거예요?
그런 것 같아요.
가시죠.
그거 아세요?
인간이 불행한 이유는
동물보다 기억력이 뛰어나서라는 것.
인간만이 과거에 집착해요.
수고가 많습니다.
예.
진척이 좀 됐습니까?
예. 한결대 상황은
두 분이 먼저 진술하셨던 것과 일치하고요
그래요?
일단 들어가시죠.
지금 무슨 얘기를 중이에요?
범행 동기요.
왜 그랬대요?
글쎄요, 아직.
나도 잊고 싶었어요.
근데
남은 게 기억밖에 없어요.
할 수 있는 것도
기억하는 것뿐이고요.
뭘?
그 자식이 나한테 한 짓.
그 자식?
누구를 얘기하는 거예요?
아직 몰라요.
아까부터 계속 그 자식이라고
지칭하고 있어요.
혹시 왔어요?
누구?
어? 왔네?
이쪽이 안 보일 텐데?
그 자식하고 친구였어요.
정말 친한 친구.
꿈과 희망 가득한
넓은 모험의 나라
이거
신기...
원더랜드 주제곡이잖아요.
작은 환상의 나라.
원더랜드?
그날 거기엔
풍선도 있었고 산타도 있었어요.
메리 크리스마스
그날은 크리스마스였어요.
아닌가?
이브였나?
아니다. 크리스마스다.
맞지? 서진아.
아세요?
아는 사람이에요?
수, 수현이?
나야.
수현이.
이. 수. 현.
괜찮으세요?
구서진씨를 알아?
친구였다니까요.
크리스마스 날
우리는 원더랜드 유령의 집으로 갔어요.
우리는 그날
그렇게 유괴됐어요. 원더랜드에서.
유괴범들은 재벌가 아들을
당연히 큰돈을 요구했고요.
근데
재벌가 회장님이라는 분이.
아니!
난 니들 같은 놈들이랑 협상 안 해!
협상하는 순간
내 약점이 만천하에 드러나는 거니까.
돈 못 줘, 이놈들아!
대신 그 돈 몇 배를 들일 거야.
네놈들 반드시 찾아서
죽인다.
네 아버지 한 푼도 못 준대.
안 온단다.
그렇게 회장님은 아들을 버렸고
근데
서진이는 탈출을 했고
난 탈출을 못했고
그러다
우리 아버지는 돌아가셨고
서진아.
넌 알지?
왜 난 탈출 못했고 넌 했는지.
우리 아버지는 왜 돌아가셨는지
아무도 모른다고 해도 난
그리고 넌
기억하고 있어야지.
상무님.
사, 상무님!
(함께)살려주세요.
놓지 마.
살려줘. 살려줘.
상무님.
사, 상무님.
괜, 괜찮아요?
♫서로에게 사랑이 돼 주며
♫항상 함께 해왔던 우리
♫눈감으면 그때처럼
♫다시 또 돌아갈 수 있을까
♫나의 품 안에 있는 너의 모습이
♫우리 둘만의 사소했던 공간이
♫다 선명한데 여기 있는데
[예고]상관 없어.
♫너만 내 품으로 너만 내 자리로♫
난 괜찮아.
괜찮은 척 그만해요.
♫너만 내 품으로 너만 내 자리로♫
괜찮은 척, 센 척, 잘난 척.
살려고 날 만들어놓고
♫나의 품으로 돌아와줄 때까지♫
넌 하루하루가 지옥이고
난 왜 하루하루가 해피한데?
♫나의 품으로 돌아와줄 때까지♫
억울하지 않아?
난 요즘처럼 행복한 날이 없어.
♫나의 손 다시 잡아주는 날까지♫
나만의 인생이 탐련한 적도 없어.
하지만 구서진
♫나의 손 다시 잡아주는 날까지♫
살아보자, 우리.
한결대 옥상에서 그 얼굴을
떠올리셔야 돼요.
♫여기 있을게 널 기다릴게♫
무슨 일이 생겼어요?
상무님
어떡해. 약 먹어요.
♫너만 내 곁으로 돌아와 주면 돼♫
이불 덮지 말래요.
땀 다 닦아서
♫너만 내 곁으로 돌아와 주면 돼♫
보송보송하게 하래요.
옷 벗기라고요?
♫너만 내 곁으로 돌아와 주면 돼♫
희망 주지 마.
당장 나가.
아파도 나 혼자, 죽어도 나 혼자.
왜 봤어? 왜 왔어?
걱정돼서요.
상무님이 걱정돼요.
네 거 더 무거울 텐데
아유, 진짜.
쟤 왜 저럴까?
아, 아이고
요즘 애들은 정말